Toda vez que criar um projeto, configurar nome e e-mail para identificação.
    > git config user.name "<nome que preferir para te identificar>"
    > git config user.email "<email>"

Essas configurações podem ser 'somente locais' ou 'globais'

Caso esteja utilizando um computador compartilhado, o ideal é utilizar a configuração somente local.

Caso esteja utilizando um computador particular, pode-se utilizar a configuração GLOBAL:
    > git config --global user.name "<nome que preferir para te identificar>"
    > git config --global user.email "<email>"

Essas configurações ficam salvas no arquivo "config" dentro da pasta .git (oculta)


Para fazer com que o arquivo específico volte ao ponto em que estava no ultimo commit:
git restore <nome do arquivo> 

GIT LOG NÃO MOSTRA COMPLETO E TRAVA:

Quando o tamanho do terminal não cabe todos os logs, ele traz os últimos comits e para na tela ":"
nesta tela eu posso digitar '/' e escrever uma palavra de busca, ou apertar 'q' para sair desta tela.

Para mudar esse comportamento, posso utilizar o comando: git config core.pager cat
para voltar ao comportamento anterior: git config core.pager less